Oprosti.
Kaj pa vem, sploh se
ne morem spomniti,
zakaj se je vse skupaj
začelo, ljubica.
Preveč trmast si, Carter.
Sam, bolj počasi!
Glej, kod hodiš.
Rekel si, da boš
očistil travnik.
NEODLOČENO
PREVEDEL: REŠO
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CRAZY SRBIN PRODUCTION
... in tako se bomo
spominjali Craytona po tem,
kaj je dosegel za
svojo družino.
Darilo, ki se ga
bomo spominjali.
Teti Jane si rekel,
da si nehal.
Odrekel sem se polovici dneva,
da sem se pripeljal sem,
zato skleniva premirje in
pojdiva voščit tvojim staršem
veselo obletnico,
prav Ptička?
Ne kliči me tako.
Dobro, Isabelle.
Poglej, zakaj ne bi tvojim
staršem izrazila spoštovanje?
Ne želim,
da greš z menoj.
Dobro, ampak fotoaparat
ostane tukaj pri meni, prav?
Saj veš, da se ne moreš
večno skrivati za tem.
Prav, samo ne slikaj
med pogrebom.
V redu.
Izvoli.
Počakal te bom tukaj.
Resno mislim, ko pravim,
da ne slikaj, Ptička.
Isabelle!
Zdravo.
Dobro skrbim za
tvoj fotoaparat.
... in tako se ga
bomo spominjali ...
... v tem primeru
odidimo s tega kraja
z eno samo mislijo,
da bo Crayton vedno bil ...
Pater?
Oh, mojbog!
Prosim. Prosim!
Dobro! V redu!
Prosim vas.
Razumem, da se ne da
ničesar več spremeniti,
ampak prosim vas,
da se pogovoriva o tem.
Lahko se usedeva in
skleneva nekakšen dogovor.
Rotim vas.
Prosim vas, da ...
Dobro si poglejte.
Samo eno priložnost
boste imeli.
Saj vas ne poznam. -Poznate
pa mojega zaposlovalca
in sami veste, da človeka,
kot je on, ne gre izzivati.
Prosim vas. -Razkril
sem vam svoj obraz,
zato ste že tako
rekoč mrtvi.
Ne pozabite svoje knjige.
Roger.
Isabelle!
Isabelle! -Vam lahko
kako pomagam?
Iščem majhno deklico
v rdeči obleki.
Tam je zdaj ta punčka.
Roger! Ne!
Roger!
Pomagajte mi!
Na pomoč!
Pomagajte mi, prosim!
Naj mi kdo pomaga, prosim!
Na pomoč!
Je že v redu. Je že v redu.
Jaz ti bom pomagal.
Kaj se je zgodilo? Povej
mi, kaj se je zgodilo?
Ali je kdo ranjen?
Oh, sranje.
Sranje.
Si dobil nekaj
svinca vase, kaj?
Pojdi nazaj noter.
Predajte se, gospod!
Mimo mene ne boste prišli!
Upam, da se zavedate,
v kaj se spuščate.
V kaj se spuščam?
V kaj pa?
Jaz nadzorujem
to nadstropje,
medtem ko vi praznite
nabojnik v moje pohištvo.
Ta 45-ka ne bo zvrtala luknjo
v mene in to veste sami.
Vsaj ne s tem kondomom,
ki imaš nataknjeno nanjo.
Človek se spozna na orožje.
Ampak se tudi jaz.
Sam imaš kaj kratek
domet s to svojo flinto.
Za nič drugega ni dobra,
kot za lov na prepelice, poba.
In prepričan sem, da se
tukaj greva čisto drugo igro.
Veš,
še vedno dovolj, da te raztrga
iz takšne bližine, kreten.
Ja, prav imaš,
toda sam veš,
da boš potreboval zelo
konkretno količino tega,
če boš želel obračunati z menoj.
-Dovolj zaloge imam, kolega.
Ti se samo poskusi povzpeti
po teh jebenih stopnicah, prav?
Odpihnil ti bom
tvojo jebeno glavo.
Ta trenutek bom
poklical policijo.
Telefon ne dela.
Zgleda, da sem te
ujel na napačni nogi.
Zato pa imamo mobilne
telefone, kreten!
Saj vem, butelj.
Gledam vanj.
Sranje.
Veš, telefon bi resnično
moral imeti vseskozi pri sebi
za primer,
če je kaj nujnega.
Samo povem ti.
Pa vsaj tako ni pomembno.
Najbližji policist je vsaj
pol ure oddaljen od tukaj,
jaz pa bom potreboval
samo nekaj minut
tvojega časa.
Slišati si, kot da bi mi
želel nekaj prodati.
Mogoče ti,
mogoče ne, prijatelj.
Poglej, situacija je taka.
Tista čudovita deklica, ki jo imaš
zgoraj, je videla moj obraz.
Če bi bila kača,
bi me lahko ugriznila.
In če ji ne bom zvrtal luknje v
glavo in to mislim zelo hitro,
bo to nekdo drug storil meni,
tega pa ne morem dovoliti.
Zato želim, da mi jo
pošlješ sem dol,
da uredim stvari, razumeš?
Torej misliš, da te
lahko prepozna.
Oh, da. Vem, da me lahko,
tako kot žaba ujame muho,
ampak ti po drugi strani,
pa nisi videl ničesar,
razen zamaskiranega napadalca,
zato lahko pozabim nate.
Vse kar želim je dekle.
Zato jo pošlji sem dol,
da poskrbim za svoj posel
in že me ne bo več.
Poglej, sinko,
saj razumem kompleksnost
in moralno dilemo,
pred katero si se znašel,
ampak stvar je preprosta.
Dekletce je videlo
moj obraz in
zdaj bo zato morala plačati
ceno, tako kot vsak drug.
Tako pač to gre.
Kar se tiče tebe bi moral
vedeti, da je že mrtva.
Prej ko mi boš dovolil,
da ti to dokažem,
prej se boš lahko vrnil nazaj k
svojemu popolnemu življenju.
Vem, da si ranjen
in da krvaviš
in da čas ni na tvoji strani,
zato boš storil naslednje.
Poslal mi boš dekletce,
ti pa boš šel v bolnišnico,
da te pokrpajo.
Jaz bom opravil svoj posel
in to je vse. Kaj praviš?
Verjemi mi, kar ti
povem, sinko,
da si ne želiš
tega boja z menoj.
To bo samo preraslo
v bitko dveh volja
in moja volja je
močnejša od vsakogar,
ki si ga srečal do sedaj.
Res?
Sploh se še nisva
predstavila, kreten.
Ime mi je Carter Greene
in to je moja hiša.
In dokler bom dihal,
temu otroku ne boš skrivil
niti lasu na njegovi glavi.
Poslušaj, takoj pošlji
dekletce sem dol,
ker zdaj ni pravi čas,
da bi se igral heroja,
ker bom jaz zadnji posameznik
na tej zeleni božji zemljici
s katerim si se zapletel.
Si me slišal?
Oh, ja, slišal sem te.
Slišim te, zveniš pa
mi zelo prestrašeno.
Jebi se, kmetavz Jim!
Tukaj si povsem sam.
Nobenih prijateljev,
nobene družine,
nobenih policistov in
sploh nobene pomoči.
Tukaj je Divji zahod, sinko.
Jebeni Divji zahod.
Nihče ne bo prišel,
da bi rešil tvojo rit.
Tukaj sva samo jaz in ti
in jata morilskih vran,
ki čakajo, da poberejo
najine mrtve kosti.
Zato si vzemi malo časa
in premisli zadevo.
Vendar ne predolgo,
me slišiš?
Verjetno si ne želiš,
da bi krvavel po celi hiši.
Potrebujem tvojo pomoč.
Pojdi v kopalnico in vzemi zavoj
prve pomoči nad umivalnikom.
Pridi k očku.
Dobro, zdaj jo pa odpri.
Pomagati mi boš
morala, prav?
Polij na rano.
V redu bo.
Dobro jo razgrej, prav?
Samo pri miru drži.
Dobro, zdaj pa ga
pritisni na rano in ne glej.
Še.
Še, še, še.
Takole.
Moral bi jih pogoltniti cele.
Ne, če boli,
tako kot boli mene.
Zdaj pa pojdi v drugo sobo.
V škatli je nekaj žarnic.
Prinesi mi jih, prav?
In prinesi mi malo vode.
Rekel sem vse.
Pojdi po njih.
Prinesi mi tudi brisače.
V kopalnici so. Pojdi.
Prosim.
Dobro.
Ti nisi noben kmet.
Čeprav naju ne bo tukaj,
ga bova slišala, če se bo
skušal povzpeti po stopnicah.
Zakaj pa je voda?
Za pitje.
Bi malo?
Kako ti je ime?
-Isabelle,
toda vsi me kličejo Ptička,
kar pa mi ni všeč.
Ptička?
Kako pa si dobila
tako barvito ime?
Moj očka mi ga je dal.
Moja mama me je začela
klicati mala Ptička,
ker sem bila tako majhna in
nisem nikoli hotela jesti.
Zdaj je mrtev.
Oba sta mrtva.
Prometna nesreča.
Oh, mojbog.
Žal mi je.
Kako si se sploh
znašla v tej zmešnjavi?
Na pokopališču je
ustrelil Rogerja.
Rogerja?
-Fanta tete Jane.
Jezus. Žal mi je.
Veliko se opravičujete
za nekoga,
ki ni storil ničesar narobe.
Saj vem. Samo mislil sem,
da je velika škoda,
da je tvoj stric mrtev, veš?
Saj ni bil moj stric,
vendar bi morala biti
prijaznejša do njega.
Pošast je.
Nobena pošast ni.
Ne dajaj mu zadovoljstva.
Ja, pa je.
Ali ste sami?
Pravkar je v ta kraj
prišla velika korporacija
in celotna dolina je postala
eno samo pokopališče.
Pridelki so ostali na njivah,
hiše pa so zdaj prazne.
Nikogar razen strašil ni tukaj.
In vas.
In mene.
Koliko nabojev imate?
Samo enega.
Je to vse?
Nimate nobene škatle več?
Bojim se da ne.
To je zadnji naboj v hiši.
Ampak ne skrbi,
ker on tega ne ve.
Ali lahko zbeživa skozi okno?
S takšno nogo
mi ne bi nikoli uspelo.
Ti pa lahko poskusiš sama,
vendar te tako ne
bom mogel varovati
in prav to je tisto, kar želi.
Ne, obtičala sva tukaj,
dokler ne pride pomoč
ali pa ne odide.
Hvala vam.
Ni omembe vredno, Isabelle.
Delam samo to,
kar je prav.
Kličite me Ptička,
če tako želite.
Mislil sem, da ne
maraš tega imena.
Odvisno, kdo ga uporablja.
Veseli me, da sva
se spoznala, Ptička.
Jaz sem Carter,
če si morda preslišala.
Lep fotoaparat imaš pri sebi.
Si slikala na pokopališču?
Imam njegovo sliko
na kateri je brez maske.
Ali ve?
-Mislim da.
To je odlično.
Daj mi film.
Hej, silak!
Nekaj me muči,
zato te bom kar
vprašal naravnost.
Zakaj imaš toliko škatel?
Načrtuješ selitev?
Stavim, da si želiš, da bi
se odselil dan prej, kajne?
Torej, človek,
kaj se je zgodilo
tvoji družini?
So vsi zapustili
tvojo bedno rit?
Ali sedim v razdrtem domu?
Daj no, silak, govori z
menoj! Ne bodi sramežljiv.
Sranje, lahko se mi zaupaš.
Poglej si tole.
Vojak.
Vojak si.
In to precej dober, kot
je videti na tej fotografiji.
Samo poglej se. Ves spoliran
s svojimi bleščečimi medaljami
na tvojih prsih.
Kje si služil, kaj?
Tudi jaz sem bivši vojak.
Tajne operacije. Pravo
vohunsko sranje. Kje si bil?
Irak? Ne, ne, ne.
Afganistan.
Hej, narednik Greene.
Narednik Greene,
kot vojak vojaku,
ti salutiram
in zahvaljujem za
tvoje služenje domovini.
Prekleto.
Imel si čedno
žensko, poba.
Zares čedna.
Saj ne zameriš, da ji
bom dal svojo številko,
ko bo vsega tega konec,
kajne? -Utihni že!
Zaveži že svoj gobec!
Oh, daj no,
narednik Greene!
Samo zajebavam
se malo s teboj.
Nobene potrebe ni,
da ne bi govoril z menoj.
Rad bi se ti zahvalil,
ker sem se po svobodni
volji odločil malo
načeti tvoje rezerve.
Zdaj mi je veliko
bolj prijetno in toplo.
Upam, da imaš tudi sam kaj
zgoraj, da preženeš mraz.
Če postaviva vse to
sranje na stran,
naj ti nekaj zaupam,
da razumem vse to
kar počneš, človek.
Razumem, ker imam
tudi sam hčerko.
Ne more biti veliko starejša
od dekletca tam zgoraj
in pomeni mi vse na svetu.
Ničesar takega ni,
da ne bi naredil zanjo.
Zato tudi sem v
tem poslu, veš.
Imam družino, ki je odvisna
od mene in ne morem si
privoščiti niti ene majhne
napake, da vse skupaj izgubim.
Verjetno tudi ti ne moreš
dovoliti, da ti kaj prekriža pot,
ker imaš tudi sam zagotovo
kakšne odgovornosti.
Imam prav? Kaj
je bolj pomembno,
življenje neke tujke
ali prihodnost tvoje družine?
Me razumeš?
Vzemi to in ...
-Imam prav?
... skrij v stranišču.
-V stranišču?
V kotliček. Skrij v
kotliček. -Prav.
Dovoli, da te nekaj vprašam.
Saj bi rad spet videl
svojega sina, kajne?
Imam prav?
Gotovo se ne motite, gospod,
ampak kar misliš, da lahko
izgubim, sem že izgubil.
Otrok ostane
pri meni, prav?
Zakaj ne bi odšel domov
k svoji hčerki, kaj?
Tega ne morem
storiti, partner.
Tega ne morem storiti.
Ko enkrat zasadim
svoje zobe v nekaj,
ne odneham,
dokler to ni mrtvo.
Si prepričan o tem, kolega?
Jaz ne bi preveč stavil
nate s temi šibrami v tebi.
Po mojih standardih to ni nič
več kot samo površinska rana.
Tudi moja rana je samo
površinska, zato bova videla,
kdo bo prej podlegel.
Občutek imam, da boš to ti,
ko enkrat požgem to jebeno
hišo do temeljev. Kaj
boš pa rekel na to?
Korak pred teboj sem, kreten.
Tako dobro veš kot jaz,
da te je otrok slikal brez maske.
Pa te imam, človek!
Film je spravljen na varnem
kraju v neprodušni vrečki
v jebeni vodi.
Sam dobro veš,
da je velika možnost,
da film preživi požar in
da ga najdejo policisti.
Moram reči, človek,
da je to precej mimo
ravni sprejemljivega tveganja
za izurjenega profesionalca,
za kakršnega se imaš.
-Veš, tole tvoje zmedeno
besedičenje resnično
zaudarja, vojak.
Moral bi se držati
usmiljenja, ki si ga kazal.
Tisto je še šlo tebi v prid.
-Karkoli rečeš, šef.
Prelomil te bom na milijon
koščkov, prekleti kurbež.
Milijon majhnih,
jebenih koščkov.
Bi se rad igral z menoj?
Tudi prav.
Zdaj bo postalo grdo.
Ali je na zahodnem
območju vse mirno, poba?
Tako je.
Tako kot včeraj.
Tako kot vsak dan.
Povem vam, da ne vem,
kako se lahko obdrži ta svet
med mojimi obhodi.
Zavedam se, da zelencem,
ki iščejo akcije to ni všeč.
Požri to in se
nasmehni, poba.
Imam vprašanje za vas.
Kdaj me boste vi "starci"
nehali klicati otrok?
Dokler si ne boš zaslužil
pohvale. Brez zamere,
ampak tako se
gremo tod okrog.
In kako si zaslužim pohvalo?
Za začetek tako, da svojo rit
odpelješ k Clemu Thatcherju.
Neki najstniki so spet
nepovabljeni na njegovi zemlji.
Spet?
Ali si kaj videl, poba?
Verjetno ni nič.
Javil se bom nazaj.
Ptička?
Ptička, žejen sem.
Še vode?
Ne.
Na podstrešju je še
nekaj drugih steklenic.
Teta Jane je pila,
ko je bila jezna.
Jaz pa sem jezen,
ko ne pijem.
Samo steklenico mi že prinesi.
Kje si to dobila? -Žal mi je.
Dala jo bom nazaj.
Kje si jo dobila?
Nazaj jo daj.
Takoj jo daj nazaj.
"Mara,
tega ti ne bi mogel
nikoli povedati v obraz,
pa čeprav si mi neštetokrat
rekla, da ni bila moja krivda.
Tvoje oči nikoli niso
znale skriti resnico.
Ubil sem najinega sina.
Dopustil sem, da umre.
Želim, da veš, da si storila
prav, ko si me zapustila."
Ti prekleti kurbež.
"Upam, da mi boš nekega
dne lahko oprostila.
Tako mi je žal,
ker sem bil šibak.
Carter."
Prekleto, narednik Greene.
Tu notri pa je
veliko opravičil.
Za koliko smrti otrok pa
si v resnici odgovoren?
Ne glej me.
Ne glej me!
Zdaj mi je jasno, zakaj si
imel orožje tako hitro pri roki.
Spakiral si svoje stvari,
se ga napil, potem pa si
začel razmišljati o koncu.
Odločil si se, da tako ni več
vredno živeti, kajne?
Torej, hudiča,
ne dovoli, da ti ves ta
mali fiasko s tem otrokom
pokvari celotno popoldne.
Vsekakor, kar nadaljuj!
Pretvarjaj se, kot da naju
dveh sploh ni tukaj in si izvoli
razstreliti svoje možgane.
Ampak ne, resnično razumem
od kod to prihaja, človek.
Resnično razumem.
Sranje, saj ni tvoj otrok.
Časa ne morem zavrteti nazaj.
Verjemi mi, sem poskusil.
Ampak, saj veš, da bom
zmagal v tej stvari.
Celo Tombston je enkrat
dočakal svoj konec.
Moraš živeti naprej in
se upreti pošasti.
Pošlji dekletce sem dol.
Pridi po njo.
Je kdo tukaj?
Hej!
Bi kdo od vaju
rad naročil pico?
Žal mi je.
Ne, nikar.
Ne bi smel kričati nate.
Kako je bilo ime
vašemu sinu?
Sam.
Ga pogrešate?
Vsak dan.
Tudi jaz pogrešam
svoje starše.
Niso obupali nad menoj.
Kaj?
Tako je govoril moj oče.
Ob njem sem se
vedno počutila varno.
Ali mislite, da ga bom
videla, ko bom umrla?
Ne govori tako, prav?
Pomoč bo kmalu tukaj.
Ne govorite tako, Carter.
Saj nisem neumna.
Prav.
Mogoče pomoč
res ne bo prišla,
lahko pa ti obljubim,
da ne bom dovolil,
da bi te dobil.
Si me slišala?
Ne bom dovolil,
da bi te dobil.
Mi verjameš?
Zakaj vas je zapustila
vaša žena?
Zaradi mene,
tega kraja.
To jo je spominjalo nanj.
Želim si samo, da ...
Želim
si samo ...
Verjamem vam.
Da mi ostaneš
buden, kolega.
Tukaj imaš še enega.
Kako sta kaj zgoraj?
Lahko bi te vprašal
isto vprašanje,
ti vreča dreka.
Veš, zveniš kot
kakšna ranjena žival,
ki se je zavlekla v kot,
da bi tam poginila.
Imaš občutek,
da ti je mrzlo?
Da si slaboten?
Ja.
Kmalu boš padel
v šok, kolega.
Kmalu boš umrl,
razen če ne boš
šel v bolnišnico.
Jebi se! Vse je v
redu z menoj
Nikamor ne grem, dokler tiste male
prasice ne pošljem med marjetice.
Konec debate! -Meni
ustreza, gospod.
Nikoli ničesar
ne krvavi večno.
Še naslednjih pa ur,
pa boš z obrazom navzdol
ležal v svojih tekočinah.
Ampak naj te to
ne skrbi preveč.
Tvojo hčer bom
obvestil, da si umrl,
ko si branil prihodnost
svoje družine.
Neverjetno, narednik Greene.
Neverjetno, prekleto.
Premagal si me v
moji lastni igri.
Si mojster
psihološke vojne!
Naslednja stvar, ki jo
boš zahteval od mene je,
da ti počistim stanovanje
in pofafam tiča na poti ven.
Odlično!
Oprostite.
-Kaj počneš?
Nobenega slikanja.
Tako se počutim bolj varno.
Neumno, saj vem.
Vsak ima svoj način,
da se spopada s strahom.
Kaj je?
Pravkar sem se spomnil,
da imava težavo.
Kako veliko?
Zelo veliko.
V kleti je generator,
ki proizvaja elektriko.
Že dolgo časa
nisem dotočil goriva.
Verjetno dela samo
še na hlape.
Ne razumem.
Kmalu bo nastala
tema, Ptička.
Brez elektrike bo celotna
hiša kmalu v popolni temi.
V temi, pa mu ne morem
preprečiti, če bi kaj poskušal.
Vsaj ne s samo
enim nabojem.
Kaj to pomeni?
Pomeni, da te moram
spraviti od tod,
dokler še imava luč.
Ampak vaša noga ...
Ne bom šel s teboj.
Pomagal ti bom splezati skozi okno,
da boš lahko poklicala pomoč.
Ampak rekli ste, da želi ravno to.
-Saj vem, kaj sem rekel, Ptička,
ampak stvari so se spremenile.
Morala mi boš zaupati, prav?
To je tvoja
najboljša možnost.
V redu?
Oh, sranje.
Ali je sezona lova na
Rdečega jelena že odprta?
Kaj si rekel, poba?
Ali je sezona lova na
Rdečega jelena že odprta?
Ne. Zakaj?
Sicer nisem prepričan,
ampak na pokopališču
sem slišal ...
Kaj? Kaj si slišal, poba?
Poba?
Ničesar.
Nekaj bom pogledal,
potem pa se zopet oglasim.
In nehaj mi govoriti poba.
Dobro, pa dajva.
Kaj če spozna, da nihče
več ne straži stopnic?
Zato pa imava razbito
steklo. Slišala bi ga. Pridi.
Želim, da splezaš po
strehi na tla, prav?
Tam je zaboj. Skoči nanj,
potem pa teci, kar moreš.
Prav?
Tudi če bi te slišal,
boš ti že daleč stran,
ko bo prišel ven.
Ne želim storiti tega. -Tudi
jaz ne, Ptička, ampak morava,
ker nimava druge možnosti.
Daj mi kamero.
-Ne.
Daj no, dobro
bom poskrbel za njo.
Ali mi ne zaupaš?
Daj mi jo.
Ptička, jaz ...
Dobro, obdrži
fotoaparat. Pojdi.
Tako ja.
Ostani nizko.
Dobro ti gre.
Skoči na zaboj.
Dober dan, policist.
Kaj za vraga?
Sranje.
Sranje!
Carter!
-Kaj je?
Policijski avto je
skril v hangarju.
Kje je zdaj?
Daleč je. Trenutno
se vrača proti hiši.
Miruj! Dvigni roke v zrak!
Roke gor!
Tako je prav.
Konec je. Prišel je
čas, da odideš.
Sicer nimam svojih
očal pri sebi,
ampak to mi je
videti kot ista puška,
na katero staviš
že ves čas.
Ima dovolj moči,
da streljaš z razdalje?
To je vse, kar imaš, kajne?
Ko preštejem do pet
se obrni in izgini iz
moje posesti, prekleto!
Verjetno se šališ,
ker me s to svojo staro
flinto verjetno sploh ne
bi zadel od tam zgoraj,
kaj šele ubil.
Koliko nabojev pa
sploh še imaš, Jethro?
Dovolj jih imam!
V redu?
Nikar naj te ne skrbi glede tega.
Notri imam še šest škatel
pripravljenih, da ti
jih izprašim v tvojo rit.
Res? Šest škatel,
prekleto?
Praktično imaš neomejeno
zalogo streliva tam zgoraj.
Zakaj potem ne bi
poskusil svoje sreče?
Mogoče se ti nasmehne
sreča in me zadeneš.
Kaj še čakaš?
Streljaj.
Ne bom te ubil,
če to ne bo potrebno.
Ko sem prišel v to luknjo,
si začel streljati name
namesto pozdrava. Zdaj pa si
postal sramežljiv na sprožilcu?
Tega ti ne verjamem
niti za trenutek.
Ali imaš mogoče v puški
en sam naboj, partner?
Imaš ga, kajne?
In če slučajno streljaš name
na tej razdalji in me zgrešiš,
potem je vsega konec.
Mislim, da si ne moreš
privoščiti tega tveganja.
Vprašajva malo damo.
Pet. -Nikamor ne grem,
zato bi mogoče želel
privarčevati s svojih
dihom in začel streljati.
Štiri. -Izvlekel bom svojo
pištolo in te ustrelil.
Tri! -Predlagam ti,
da začneš streljati
ali pa svojo rit
odvlečeš nazaj noter.
Dve!
-Ena!
Navaden lažnivec si,
narednik Greene,
vendar si pa tudi najbolj usmiljen
človek, ki sem ga kdaj srečal.
Zdravo, mala damica.
Samo ustreliti te hočem.
Pravilno si se
odločil, vojak!
Resnično! Kdo si ti, da se
igraš z življenjem te deklice?
Poglejmo, če se boš igral tudi
z življenjem koga drugega.
Dolžnost kliče.
To si ti, Enis.
Dajmo.
Povej nam kaj malega o sebi.
-Ti bolan kurbin sin.
Ne razočaraj me, kmetavz.
Začni govoriti,
da te bo lahko človek
na vrhu stopnic slišal.
Sem policist Gerald Baker.
Jerry Baker!
Povej nam kaj o
svoji ženi, otrocih,
garaži za dva avtomobila.
-Imam ženo in sina.
Imena! Povej človeku
njuna imena, prekleto!
Moji ženi je ime Linda,
mojemu sinu pa ...
-Dobro! Nehaj že!
Tako ne bo šlo.
Prihrani si trud.
Razmisliti moraš, narednik
Greene. Zelo skrbno moraš
razmisliti ali ravnaš
pravilno ali ne, veš?
Jerry ni videl mojega obraza,
tako kot ti ne, kar pomeni,
da ga lahko izpustim.
Poleg tega, tudi ni huje
poškodovan, kar pomeni,
da bi ga verjetno lahko
odpeljal v bolnišnico.
Ampak moral se boš
zares hitro odločiti.
Nimaš vzvoda za katerega
misliš, da ga imaš, kreten.
Jebeš vzvod!
Naredi izračun, bedak.
Če mi pošlješ dekletce sem dol,
boš rešil dva življenja
namesto enega samega.
Saj ne da bi
trobil v svoj rog,
ampak to je prekleto
dobra ponudba. -Jebi se!
Dobro, slišal si, Jer.
Naj bo po tvoje.
Nehaj se že cmeriti.
Počakaj malo.
Imam nekaj zate.
Takole.
-Ne.
Je že v redu.
Tako, ja.
Tako je v redu.
Kaj počneš?
Umakni se zdaj.
Oh, bog!
Kaj počne?
Pojdi proč od tod.
Pojdi gor.
Takoj zdaj pojdi gor!
In ne poslušaj!
Štirje so že,
štirje so še ostali.
Palce bova pustila pri miru.
-Ti bolni kurbež.
Poslušaj zdaj, vojak!
Kako si se odločil?
Jaz in Jerry Baker čakava,
da privlečeš dol svojo rit.
Ti prekleti kup gnoja!
Navaden kup
gnoja si, veš to?
Palice in kamni,
moj prijatelj.
Dobro, naj bo po tvoje.
Ostani buden. Zdaj
sva samo ti in jaz.
Prosim, nehajte.
Zdaj bi bili na vrsti
prsti na nogah,
vendar se mi je obrnil
želodec pri tem početju.
Hej, poslušaj, partner.
čas je, da se odločiš.
-Prosim vas, ne.
Prosim.
Poslušaj, človek!
-Ne.
Če ne pošlješ dekletca
sem dol skupaj s filmom
in to mislim takoj zdaj,
bom razsul Jackson Pollock
Jerry Bakerove možgane
po celotnih, jebenih tleh.
Tega človeka boš ubil,
ker sam tako hočeš.
Samo izgovore iščeš.
Želiš nekoga ubiti?
Kar izvoli!
Mentalno si bolan!
Bolan kurbež si,
ker to hočeš biti
in ne zato ...
Preprost da ali ne
bi bil čisto v redu.
Ampak, veš, zdaj si me
zares razkuril, Jethro.
Zato si od zdaj naprej izgubil
vse pravice za pogovor.
Od zdaj naprej
bo samo še tišina!
Končala pa se bo, ko boš
pripravljen pripeljati dekletce.
Meni ustreza, kreten.
Naveličal sem se že
poslušati tvoj glas.
Ampak naredi mi uslugo.
Ko se zvališ mrtev,
to naredi zelo glasno, da te
bom lahko slišal sem gor.
Hej, kreten.
Ne slišim ga več,
da bi hodil naokrog.
Kaj počne?
Ugotoviva.
Dobro, kurcolizec.
Dobro, zmagal si.
Moram v bolnišnico, človek.
Lahko jo dobiš.
Lahko dobiš dekle, prav?
Si me slišal?
Zmagal si.
Poslal jo bom dol, prav?
Samo izgini nato od tod,
ko to storim, prav?
Ni ga več spodaj.
Verjetno je spet šel ven.
Odplazil se bom dol,
ga počakal, ko se bo vrnil
in mu odpihnil glavo.
To je past.
-Ne, ne.
Pravkar sem mu ponudil,
kar je želel.
Nekaj drugega kuha.
Nazaj ni odgovoril zato,
ker ga ni več spodaj.
Ne, čaka nate.
Pojdi v kopalnico
in se zakleni.
Carter, ne hodi.
-Ni časa za prepir.
Zdaj pa pojdi v kopalnico.
In ne prihajaj ven.
Ptička.
Carter, ali si se vrnil?
Deklica, pridi ven.
Sranje!
-Sranje.
Prekleto, to pa
je moralo boleti.
Danes zares ni
tvoj dan, kolega.
Verjetno zdaj razmišljaš,
da bi spakiral in odšel
v bolnišnico, kaj?
Preden še kdo nastrada.
Stvari niso videti najboljše
zate, prijateljček.
To je žalosten kraj
za konec poti.
Misliš, da je to smešno, kaj?
Prav, kmetavz.
Naj bo po tvoje.
Pokazal ti bom,
kako smešno je.
Vsega imam dovolj.
Jebeš film.
Bom pač tvegal.
Kaj počneš?
Bi res rad vedel?
Ja, tako je v redu, človek.
Še naprej hodi naokrog
in naj ti srce črpa kri.
Zakaj ne bi raje legel,
zaprl svoje oči in
jih nikoli več odprl.
Jebi se.
Kaj?
Želim ti pomagati.
Smrt zaradi izkrvavitve
sploh ni tako slaba.
Kar nekako odplavaš.
Od katerega mrtvega
kurbeža pa si to pobral?
Veš, presenečen sem,
da nisi poklical pomoč.
Pomoč?
Ta deklica je moj problem,
gre za mojo rit in ne za
rit mojih delodajalcev.
Moja priča, moja težava.
Jaz sem samo izvajalec
pogodbe, gospod.
Profesionalec.
Nisem navajen izgubljati
in ne kličem na pomoč.
To mi zagotavlja delo.
To te bo spravilo
tudi pod rušo,
če kmalu ne boš v ring
vrgel brisače, kolega.
Kaj za vraga pa
počenjaš, človek?
Ali je to za tebe samo
tekmovanje v scanju?
Življenje ni nič drugega,
kot eno samo veliko,
prekleto tekmovanje
v scanju, vojak.
Se nisi ničesar naučil?
Sranje.
Ne mislim umreti razen,
če si kreten, ki me poskuša ubiti,
to tudi ne zasluži.
Ti si tega ni prislužil.
Naj bom preklet, če se bom pustil
ubiti takšnemu kurjemu dreku,
kot si sam.
Tu se ne gre zame.
Nisem jaz tisti, ki ti
je na poti, kajne?
Mislim, da počasi
začenjam razumeti.
Ti nikoli ne boš razumel
človeka, kot sem jaz, teslo.
Ali si res takšna pošast,
kot se želiš prikazati?
Saj nimaš hčere, kajne?
Da, imam hčerko.
Misliš, da se pošasti
ne razmnožujejo?
Kako si lahko postal
takšen kot si?
Kaj za vraga je
narobe s teboj?
Ali bi rad postal moj
prijatelj, moj psihiater?
Ali pa si se samo zaljubil v
žametni bariton mojega glasu?
Daj no, človek.
Bi rad izvedel, silak?
Kako je biti nekdo,
kot sem jaz?
Oh, Jezus.
Pa poglejmo.
Prvega, ki sem ga ubil,
sem ubil zato, ker me
je malo pretepel.
Ne, kar dobro me je.
Nisem mogel jesti,
nisem mogel spati.
Še v ogledalo se
nisem mogel pogledati.
Potem, pa se je zgodilo
nekaj čudnega.
Ko sem ga ubil, sem se
počutil malo bolje.
Ko sem ubil naslednjega,
sem se počutil še malo boljše.
Po naslednjem še malo bolje.
Kmalu zatem, več kot
sem opravil nalog,
boljše sem spal ponoči.
Koliko ljudi si ubil?
Ne vem, nisem štel.
Reciva samo, da zadnje
čase spim kot dojenček.
Zase ne vem, kako
bi lahko živel s tem.
Nekoč sem nekaj prebral
in to je ostalo za vse
večne čase z menoj.
"Tisti, ki želi narediti
zver iz sebe,
izgubi namen postati človek."
Vsi imamo svoje težave.
Tvoja je, kot je
videti ubijanje ljudi.
Ubijam, ker je to moje
delo. Ubogam ukaze.
Bil si vojak, ti bi moral
vedeti o čem govorim.
Ne primerjaj nas
s seboj kolega.
Mi ne ubijamo otrok.
Ubijem iz dveh razlogov,
denarja in nujnosti.
Ne ubijam zaradi zabave.
Nikoli nisem in nikoli ne bom.
Zakaj ne bi vprašal
Jerryja Bakerja,
kaj on misli o tem, kaj?
To je bilo čisto preprosta
ustrahovalna taktika,
toda storil bom vse,
kar je potrebno,
da se dokopljem do te
deklice. To veš tudi sam.
Preprosto mora umreti.
Še nikoli nisi gledal
hudiču v obraz,
ko te je peljal v
spodnje prostore.
Hudiču?
Resnično imaš vse
zjebano v glavi, veš?
Oh, ali sem zdaj že nor?
Eden od naju že mora biti.
Carter.
Kaj je?
Ali si v redu?
Kaj je narobe?
Žal mi je, da sem
te vpletla v to.
Vpletla v tole.
Ptička.
Najine poti so se
križale zaradi razloga.
Zaradi sreče.
Kje si se obirala
tako dolgo?
Hej, partner!
Nekdo tu spodaj bi
želel govoriti s teboj.
Povej kaj, ljubica.
Carter!
-Mara!
Tako je.
Našel sem številko
v tvojem telefonu
in jo poklical.
Rekel sem ji,
da sem tvoj prijatelj
in da me resnično
skrbi zate.
Rekel sem ji tudi,
da jo moraš nujno videti,
da pa je ne moreš
sam poklicati.
Tukaj sem vstopil jaz.
Tvoj najbližji,
zvesti prijatelj.
Ta uboga revica se je
pripeljala sredi noči,
da bi te videla,
je tako ljubica?
Carter, žal mi je.
Rekel mi je, da si veliko pil,
zato me je skrbelo zate.
Žal mi...
-Zdaj pa utihni, prav?
Torej, kako se boš odločil,
narednik Greene?
Izgleda, da sem zdaj
dobil svojega aduta.
Če ji boš kaj naredil,
človek, prisegam pri bogu,
da ne boš nikoli dobil deklice.
Si razumel?
Nekako dvomim v to, vojak.
Poleg tega, pa še ni
videla mojega obraza.
Ali si ga, ljubica?
Ne.
Kot tvoj stari prijatelj
Jerry Baker. Se ga spomniš?
Tako je. Če ne pripelješ
deklice sem dol,
jo lahko doleti enaka usoda.
Ampak tokrat ne
bom tak mehkužnež.
Si me razumel?
Zares si jo bom
dobro ogledal,
bom videli, kaj zna.
Če si ohranil zdravo pamet,
boš poslal deklico sem dol
skupaj s filmom in dobil
boš nazaj svojo ženo
in tako bomo vsi srečno
živeli do konca svojih dni.
Kako naj vem, da ti lahko
zaupam? -Ne moreš vedeti.
Če bi bila to moja žena,
bi vseeno poskusil tvegati.
In ker smo že
pri tuji lastnini,
bom pravzaprav tako
vljuden in štel do pet.
Carter?
Začenjam.
Carter, obljubil si.
Pet!
Ura tik-taka.
Carter, prosim.
Carter, prosim,
obljubil si.
Štiri! -Obljubil si,
da ne boš dovolil ...
Utihni.
Vzemi tole.
-Ne obiraj se predolgo.
Ko se bo povzpel po
stopnicah, ga ustreli.
Vrglo te bo na rit, ampak
vseeno ga boš zadela,
če boš merila vanj, prav?
Puška ima širok kot.
-Tri!
Kaj počneš?
Spet bom videl
svojega sina.
Carter...
Dve!
Daj no, narednik Greene!
Ne bodi neumen!
Tudi prav. Pa naj bo
tako. Ena! -Ne!
Prav! V redu.
Pravilno si se odločil.
Ponosen sem nate.
Zdaj pa pridi sem
in deklico pošlji dol,
pa boš lahko dobil
nazaj svojo ženo.
Carter.
Ali si v redu?
-Utihni.
Saj ne da ni lepo videti
tvojega grdega moža,
ampak kaj za vraga počneš?
Tega nisem mogel
storiti, človek.
Nisem je mogel
poslati sem dol.
To lahko vidim sam.
Kje je tvoja puška?
Ona jo ima.
Jo hočeš?
Pojdi po njo.
Ali se zajebevaš z menoj?
Samo navzdol po
stopnicah mora pomeriti
in pritisniti na
sprožilec, človek.
Pijan si in počasen.
Kot bi lovil ribe v sodu.
Naravnost briljantno.
Naravnost briljantno, vojak.
Samo domov pojdi.
Pojdi domov k svoji hčeri.
-Saj nimam hčerke, prekleto!
Sovražim otroke, prekleto!
-Ali je to sploh važno, človek?
Zmagal si.
-Prekleti strahopetec!
Nisi imel jajc,
da bi se odločil.
Odgovornost si preložil
na majhno deklico.
Potem pa si se upal
priplaziti sem dol,
s svojim tičem v roki
in prositi za milost kot
jebeni pes? Jebi se!
Jaz ne poznam usmiljenja!
Obema bom naredil uslugo in
končal vajini bedni življenji.
Ne, ne, ne, ne.
Počakaj malo!
Daj no, človek!
Kaj bo to rešilo?
Mislil sem, da ne ubijaš
iz zadovoljstva.
Ali me nisi poslušal, kaj?
Sem cel dan govoril
s svojo ritjo?
Rekel bi tudi, da imam
raka na prostati,
če bi to kaj pomagalo. -Saj
nismo videli tvojega obraza ...
Da ne? Zdaj si ga!
Lepo, da sva se spoznala!
Carter!
Čas se je iztekel, mala.
Prinesi svojo rit sem dol,
preden ubijem
tvojega novega očka.
Ne, Ptička. Ne!
Ostani, kjer si!
Ti odločaš, princeska.
Koliko ljudi mora še
umreti zaradi tebe?
Saj je samo otrok,
za božjo voljo.
Tako ne gre.
Pridna punca.
Pridi k očku.
Ptička, ne!
Ostani, kjer si.
Pojdi nazaj!
-Oh, mojbog.
Prekleto, punca. Bolj žilava si,
kot bi si kdaj mislil.
Ptička, ne!
Kaj za ...
Pridi, ljubica.
Ljubica, pridi nazaj ven.
Kam pa greš?
Potrebujemo pomoč.
Prosim, pridite takoj.
Ustrelili so ga.
Takoj potrebujemo
reševalno vozilo.
Oh, zdravo, bučka.
Strašljivo, kajne?
Ne.
Stori to.
Je prazna?
Ves ta čas, prekleto.
Prazna, prekleto.
Samo pritisni že.
Kaj pa misliš, da sem?
Nekakšna pošast?
Carter?
Carter, prosim.
Prosim te.
Kaj prosiš?
Kje je tvoj fotoaparat?
Pustila sem ga zgoraj.
Res si ga.
Rešil si me.
Samo uslugo vračam.
Saj bo vse v redu
s teboj, kajne?
Naj te to ne skrbi.
Nikar me še ne odpiši.
PREVEDEL: REŠO
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CRAZY SRBIN PRODUCTION